## Comment animer un hackday, comment se préparer?

- Une documentation simple et consistante est un bon outil à avoir, c'est toujours payant - nous avons résolu ce point en créant l'Adopt OpenJDK Getting Started Kit - http://bit.ly/1NUkPWw  (notre programme d'adoption)
- Ayez des buts pour vos participants (à autant de niveaux que possibles), nous avons résolu ce point en catégorisant les utilisateurs en 3 catégories principales et d'autres secondaires, voyez http://adoptopenjdk.gitbooks.io/adoptopenjdk-getting-started-kit/content/fr/how-to-navigate/how-to-navigate-and-make-progress.html (Les documents de type Questions/Réponses fonctionnent très bien). Buts signifient : que peuvent-ils faire durant les 3 heures, et suivant leur expérience que peuvent-ils faire.
- Si vous avez besoin de distribuer des binaires pour permettre aux développeurs de configurer un environement, faites les télécharger et installer ces binaires une semaine ou deux en avance (hors site), faites leur savoir que s'ils le font, ils s'aideront eux-même ainsi que d'autres également à respecter le temps des autres.
- De plus ayez ces binaires à distribuer via des clés USB ou du moins via quelques disques externes. S'il s'agit d'un environement compliquer, vous pouvez peut-être mettre à disposition une VM ou une image Docker qu'ils pourront copier et charger sur site. Ou des scripts équivalent que les plus avancés pourront lancer chez eux.
- Une chose que nous avons apris est d'avoir des binaires pour les 3 plateformes (Windows, Linux et MacOS), nous avons résolu ce point en formattant nos disques avec 3 types de partitions ainsi qu'un certain nombre de clés USB de la même façon. Si vous utiliser des clés USB, prenez des clés USB 3.0 plus rapides avec une capacité d'au moins 32 Go.
- Alternativement vous pouvez démarrer un serveur très rapide de fichier interne avec les binaires et instructions sur lequel chacun peut se connecter et télécharger ces fichiers.
- Les participants peuvent également contribuez à distribuer ces binaires afin d'accélerer le process.
- Préparation est la "clé", avec un large groupe de personnes de nombreuses choses peuvent aller de travers, mais plus vous aurez préparer meilleurs seront les résultats que vous obtiendrez avec le moins de problèmes.
- Lors du hackday, faites des paires développeur expérimentés - développeur moins expérimentés - vous devrez demander et trouver quelles paires créer à ce moment.
- De plus, si un ou plusieur développeurs ne parviennent pas à obtenir un système qui fonctionne, appairer les avec d'autres pour lesquels cela fonctionne, trouvez qui à pris le temps de configurer leur système avant de venir.
- Ayez quelque chose de prêt pour ceux qui ne peuvent participer ou ne parviennent pas à configurer leur systèmes dans les temps - notre guide d'adoption en est un bon exemple.
- Pensez à ce que vous pourrez proposer aux developpeurs en mode non connecté - le wifi peut ne pas fonctionner or internet peut ne pas être accessible pour quelque raison, pouvez vous monter votre propre réseau interne dans ce cas, cela peut-petre un plan de secours?
- Pensez à tous ce qui peut aller de travers et prioriser les et voyez ce que vous pouvez faire pour les résoudre, ce que vous ne pouvez pas, il vaut mieux connaitre ces points par avance pour pouvoir donner aux participants des instructions par avance.
- Ayez un canal IRC ou créez un google doc pour rassembler les retours des développeurs (ou les deux) - cela aidera tous les participants à s'entre aider.
- Ce sont des idées que nous avons accumulées en animant des hackdays pour Adopt OpenJDK, vous n'avez pas à toutes les reprendre, mais soyez prêt. De nombreux développeurs viennent non préparés, sans machine pour travailler, vous devez alors gérer ces cas, donc si vous être prêt, faitent un diagram de flux ou une mind map avec tous ces points et voyez quels points vous pouvez résoudre, ayez des alternatives pour ceux que vous ne pouvez résoudre.
- Vous n'avez pas besoin de tous les faire mais juste ceux que vous penser utiliser, préparation est clé.