CC0 1.0 Universel

Déclaration d'Intention

Les lois de la plupart des juridictions à travers le monde accordent 
automatiquement des Droits d'Auteur et Droits Voisins exclusifs (définis 
ci-dessous) au créateur et au(x) titulaire(s) de droits successif(s) (ci-après, 
le « titulaire ») d'une œuvre originale et/ou d'une base de données (ci-après, 
une « Œuvre» ).

Certains titulaires souhaitent renoncer de façon définitive à ces droits sur une 
Œuvre dans le but de contribuer à un fonds commun d'œuvres créatives, 
culturelles et scientifiques (les « Communs ») que le public a la possibilité 
d'élaborer, de modifier, et d'incorporer dans d'autres œuvres de façon fiable et 
sans crainte de recours ultérieurs pour contrefaçon, de réutiliser et de 
redistribuer aussi librement que possible sous n'importe quelle forme et pour 
n'importe quelle finalité, y compris, et sans réserves, à des fins commerciales. 
Ces titulaires contribuent aux Communs pour promouvoir les idéaux d'une culture 
libre et accroître la production d'œuvres créatives, culturelles et 
scientifiques, ou pour acquérir une réputation ou une plus grande diffusion de 
leur Œuvre, notamment grâce à l'utilisation et aux efforts des autres.

C'est pour ces finalités et motivations, ainsi que pour d'autres, et sans 
attendre aucune rémunération, avantage ou compensation supplémentaire, que la 
personne associant CC0 à une Œuvre (le « Déclarant »), dans la mesure où elle 
est titulaire des Droits d'Auteur et des Droits Voisins sur l'Œuvre, décide 
volontairement d'appliquer CC0 à l'Œuvre et de distribuer publiquement l'Œuvre 
sous ses conditions, en toute connaissance de ses Droits d'Auteur et Droits 
Voisins sur l'Œuvre, ainsi que de la portée et des effets juridiques de CC0 sur 
ces droits.

1. Droit d'Auteur et Droits Voisins. Il est possible qu'une Œuvre mise à 
disposition sous CC0 soit protégée par des droits d'auteur et des droits voisins 
(« Droit d'Auteur et Droits Voisins »). Le Droit d'Auteur et les Droits Voisins 
comportent, sans s'y limiter, les droits suivants :

    i. Le droit de reproduire, adapter, distribuer, interpréter, représenter, 
    communiquer et traduire une Œuvre ;
    
    ii. Les droits moraux détenus par le ou les auteur(s) originel(s) et/ou le 
    ou les interprète(s) ;
    
    iii. Les droits à la vie privée et à l'image des personnes représentées dans 
    une Œuvre ;
    
    iv. Le droit de la concurrence déloyale à l'égard d'une Œuvre, soumis aux 
    limitations prévues dans le paragraphe 4(a) ci-dessous ;
    
    v. Les droits protégeant l'extraction, la diffusion, l'utilisation et la 
    réutilisation des données contenues dans une Œuvre ;
    
    vi. Les droits relatifs aux bases de données (tels qu'ils découlent de la 
    Directive 96/9/CE du Parlement Européen et du Conseil du 11 mars 1996 
    concernant la protection juridique des bases de données, ainsi que de toute 
    transposition au niveau national, y compris de toute version amendée ou 
    ultérieure de cette directive) ; et
    
    vii. Tous autres droits similaires, équivalents ou correspondants à travers 
    le monde, fondés sur toute loi ou traité en vigueur, et toute transposition 
    nationale de ceux-ci.

2. Renonciation. Dans la mesure du possible et sans enfreindre la loi en 
vigueur, le Déclarant affirme par la présente céder, abandonner, et renoncer 
ouvertement, pleinement, définitivement, irrévocablement et sans conditions à 
tous ses Droits d'Auteur et Droits Voisins, ainsi qu'à toute prétention, recours 
et possibilités d'action judiciaire, qu'ils soient à cet instant connus ou 
inconnus (y compris les prétentions, recours et possibilités d'action judiciaire 
qui seraient associés ou à naître), sur l'Œuvre, (i) partout dans le monde, 
(ii) pour la durée maximale prévue par les lois ou traités en vigueur (y compris 
les prolongations futures de cette durée), (iii) sur n'importe quel support 
existant ou futur et quel que soit le nombre de copies, et (iv) pour toute 
finalité quelle qu’elle soit, y compris, et sans réserve, les finalités 
commerciales, publicitaires ou promotionnelles (la « Renonciation »). La 
Renonciation est faite au bénéfice de chaque membre du public et au détriment 
des héritiers et successeurs du Déclarant, avec la ferme intention que cette 
Renonciation ne soit pas soumise à révocation, annulation, résiliation, 
interruption, ou de tout autre recours juridique ou judiciaire susceptible de 
perturber la jouissance paisible de l'Œuvre par le public telle que prévue par 
la Déclaration d'Intention du Déclarant.

3. Licence Publique Supplétive. Au cas où une partie quelconque de la 
Renonciation serait jugée juridiquement nulle ou sans effet pour quelque raison 
que ce soit en vertu de la loi en vigueur, la Renonciation devra être préservée 
dans la mesure maximum permise, de manière à permettre la prise en compte la 
plus large de la Déclaration d'Intention du Déclarant. De plus, dans la mesure 
où la Renonciation serait jugée ainsi, le Déclarant accorde par la présente à 
chaque personne concernée une licence gratuite, non transférable, non 
sous-licenciable, non exclusive, irrévocable et inconditionnelle d’exercer les 
Droits d'Auteur et Droits Voisins sur l'Œuvre (i) partout dans le monde, 
(ii) pour la durée maximale prévue par les lois ou traités en vigueur (y compris 
les prolongations futures de cette durée), (iii) sur n'importe quel support 
existant ou futur et quel que soit le nombre de copies, et (iv) pour toute 
finalité quelle qu’elle soit, y compris, et sans réserve, les finalités 
commerciales, publicitaires ou promotionnelles (la « Licence »). La Licence sera 
réputée effective à la date à laquelle le Déclarant aura appliqué CC0 à l'Œuvre.
Dans le cas où une partie quelconque de la Licence serait jugée juridiquement 
nulle ou sans effet pour quelque raison que ce soit en vertu de la loi en 
vigueur, une telle invalidité partielle ou ineffectivité n'invalidera pas le 
reste de la Licence, et dans un tel cas, le Déclarant affirme par la présente 
qu'il ou elle (i) n'exercera aucun de ses Droits d'Auteur ou Droits Voisins 
subsistant sur l'Œuvre ou (ii) ne revendiquera aucune prétention, recours et 
possibilité d'action judiciaire relatifs à l'Œuvre qui serait opposé à la 
Déclaration d'Intention du Déclarant.

4. Limitations et Avertissements.

    a. Aucun droit sur une marque ou brevet détenu par le Déclarant n'est cédé, 
    abandonné, transmis, mis sous licence ou affecté d'une quelconque manière 
    par le présent document.
    
    b. Le Déclarant met à disposition l'Œuvre en l'état, sans déclaration ou 
    garantie de quelque nature que ce soit concernant l'Œuvre, qu'elle soit 
    explicite, implicite, réglementaire ou autre, y compris, et sans réserves, 
    les garanties de titre, de qualité marchande, d'exactitude, d'adéquation à 
    une fin particulière, d'absence de contrefaçon, d'erreurs, qu'elles soient 
    ou non susceptibles d'être découvertes, de vices cachés ou apparents, dans 
    la mesure de ce que permet la loi en vigueur.
    
    c. Le Déclarant décline toute responsabilité d'acquérir les droits d'autres
    personnes qui seraient susceptible de s'appliquer à l'Œuvre ou à toute 
    utilisation de celle-ci, y compris, et sans limitation, les Droits d'Auteur 
    et Droits Voisins de toute personne sur l'Œuvre. En outre, le Déclarant 
    décline toute responsabilité sur l'obtention de consentements, autorisations 
    et autres droits requis pour toute utilisation de l'Œuvre.
    
    d. Le Déclarant comprend et reconnaît que Creative Commons n'est pas partie 
    à ce document et n'a aucun devoir ni obligation à l'égard de CC0 ou de 
    l'utilisation de l'Œuvre.

Pour plus d'informations, veuillez voir
<http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0//deed.fr>

